---
layout: default
title: العربية
description: يتم التجسس على الملايين من المسلمين كل عام بشكل غير قانوني من قبل منظمات إرهابية مثل وكالة الأمن القومي الأمريكية والموساد.
---

<style>
body :not(header):not(header div) {
    text-align: rtl;
    direction: rtl;
}

header,div {
    text-align: initial;
    direction: initial;
}
</style>

يتم التجسس على الملايين من المسلمين كل عام بشكل غير قانوني من قبل منظمات إرهابية مثل وكالة الأمن القومي الأمريكية والموساد، وهذا المستودع/الصفحة مخصص لزيادة الوعي بدلائل السرية والخصوصية لدى المسلمين.

أوصي بشدة باستكشاف دليل [AnonymousPlanet](https://anonymousplanet.org/guide.html) للحصول على رؤى شاملة حول الحفاظ على الخصوصية إذا واجهت أي صعوبات في استيعاب المحتوى بالكامل، فكر في الانتقال عبر الموارد الضرورية.

جوهر هذا المشروع هو: إذا كنت تستخدم تطبيق واتساب، فلا تستخدمه واستخدم بدلاً من ذلك [Signal](https://signal.org/ar/download/).

إذا كنت مستخدمًا متقدمًا تتحدث مع مستخدمين آخرين متقدمين، أوصي بشدة باستخدام عميل [XMPP](https://xmpp.org/) مثل [Gajim](https://gajim.org/) أو [Dino](https://dino.im/) بالاقتران مع [i2p](https://geti2p.net/en/).

أو استخدم كليهما ولا تدع مواضيعك تكون على منصات متعددة في نفس الوقت.

بعد الانتهاء من قراءة هذا، يُرجى مشاركته لنشر الوعي.

إذا رأيت أي شيء خاطئًا في هذه الصفحة، يمكنك تقديم طلب سحب أو تقديم مشكلة [هنا](https://github.com/Ikhwaniya/instant-messaging-study/issues).

ها هو [الرابط](https://www.youtube.com/watch?v=shpiVm1qpnw) لمقطع فيديو من قِبل ناشط الخصوصية "The Hated One" إذا كنت تفضل الفيديوهات.

الفيديو متاح فقط باللغة الإنجليزية، ولكن يُمكنك استخدام ميزة الترجمة التلقائية في الحاشية.

*ملاحظة 1: يتضمن هذا اليوتيوبر تعبيرات غاضبة في الفيديو، وهو ليس مسلماً، لذا لا تشاهده بالقرب من الأطفال.*\
*ملاحظة 2: الفيديو قديم الآن وتحتوي Signal الآن على معظم الميزات الإضافية نفسها المتوفرة في Telegram و WhatsApp، ولا يُنصح بالاعتماد على Telegram أيضًا.*

## رسالة للأشخاص المحاصرين في غزة

أوصي بشدة باستخدام Briar إذا كان لديك جهاز محمول بنظام Android سيتيح لك Briar ولعائلتك البقاء على اتصال حتى عندما لا يكون هناك اتصال بالإنترنت إذا كنت بالقرب من الحدود بين مصر وغزة، ولديك صديق مصري مع تطبيق Briar على هاتفه، يمكن لهواتفكما الاتصال عبر البلوتوث وستتمكن من إرسال الرسائل إلى الناس في أنحاء أخرى من العالم عن طريق إعادة توجيه الرسائل تلقائيًا عبر هاتف صديقك.

**لا تستخدم واتساب**

اعتبارًا من 23 أبريل 2024، كانت واتساب تقدم للإرهابيين الإسرائيليين (بالتحديد جيش الدفاع الإسرائيلي) المعلومات اللازمة للعثور على وقتل المدنيين الفلسطينيين.

<br/>

<blockquote class="twitter-tweet" data-media-max-width="560"><p lang="ar" dir="rtl">قام واتساب بتسريب معلومات الفلسطينيين إلى الجيش الإسرائيلي إذا كانت عائلة فلسطينية في المنزل، يتم تسريب المعلومات إلى الجيش الإسرائيلي ويستهدفون المنزل الذي تعيش فيه العائلة <a href="https://t.co/Obqe6e894F">pic.twitter.com/Obqe6e894F</a></p>&mdash; Gaza Notifications (@gazanotice) <a href="https://twitter.com/gazanotice/status/1782759075048026322?ref_src=twsrc%5Etfw">23 أبريل، 2024</a></blockquote>

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/mt4cJelQIPI?si=U7MyAIM_2XruJlsm" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>
<span>الانجليزية فقط</span>
<br/>

## إشعار حول بيرتي وسيمبلكس
التطبيقات "Berty" و "SimpleX" تحتوي على عدد كبير جدًا من الميزات بشكل غير عادي يجذب كثيرًا الجناة، وتبذل مزيدًا من الجهد في الإعلان عنها من التركيز على التطبيق نفسه. كن حذرًا جدًا من هذه التطبيقات لأنها قد تكون حيلًا.


### مقدمة

[الرجاء مراجعة هذا الملف CSV أو فتحه في تبويب آخر أثناء القراءة](https://github.com/Ikhwaniya/Instant-Messaging-Study/blob/main/Instant%20Messengers.csv)


### **النقاط**
هذه هي الدرجة التي قدمتها للتطبيق استنادًا إلى ميزاته فيما يتعلق بالخصوصية والتوطين تذهب أعلى درجة إلى XMPP وتكون الدرجة الأدنى مرتبطة بتطبيق Discord و WhatsApp

### **الترخيص**
يمكنك تجاهل هذا العمود إذا لم تكن مطورًا أو شخصًا يخطط لتطوير تطبيق بميزات أفضل.

### **محدود بنظام التشغيل**
إذا كان التطبيق محدودًا بنظام التشغيل، فهذا يعني أنه يمكنك استخدامه فقط على منصات معينة (مثل Windows أو iOS) يتم ملاحظة هذا لأن بعض أنظمة التشغيل ليست مفتوحة المصدر وقد تنتهك خصوصيتك أكثر مما يمكن أن يفعل التطبيق.

### **تخزين الحد الأدنى**
إذا كان لديك التطبيق تخزينًا بحد أدنى مثل "نعم"، فهذا يعني أن التطبيق يقوم بتخزين أقل كمية من المعلومات الممكنة، وإلا فإنه يقوم بتخزين معلومات غير ضرورية على سبيل المثال، يتم إنشاء تطبيق "Signal" لحذف الرسائل من الخادم بعد تسليمها إلى جميع أجهزة جهة الاتصال. إذا كان التطبيق يحتوي على "P2P" أو "TOR-P2P"، فهذا يعني أن البيانات لا ترسل إلى خادم بل مباشرة إلى جهة الاتصال المستقبلة.

### **تحالف العين الـ 14**
تحالف العين الـ 14 هو تحالف مخابراتي بين 14 دولة تشارك وتجمع المعلومات عن الأشخاص بما في ذلك الرؤساء التنفيذيين، وفي بعض الأحيان قد تكون هناك دولة أخرى تستولي على شركة (مثل خدمة VPN) مع أمر تحفظي لزرع [مصيدة](https://en.wikipedia.org/wiki/Honeypot_(computing)) لجمع معلومات عن عملاء تلك الشركة الدولة الأكثر سوء سمعة في القيام بذلك هي أستراليا يمكنك قراءة المزيد عن هذا [هنا](https://securitymadesimple.org/cybersecurity-blog/fourteen-eyes-surveillance-explained/).

### **إمكانية I2P**
إذا لم تكن مستخدمًا متقدمًا، فلن تحتاج إلى ذلك حقًا I2P هو شبكة للتمويه مثل TOR، ولكن بدون نقاط خروج.

### **إمكانية البصل**
إذا لم تكن مستخدمًا متقدمًا، فلن تحتاج إلى ذلك أيضًا يُوصى باستخدام بروتوكول البصل لمستخدمي TOR لتجنب عيوب نقاط الخروج وتشفير كامل بين المستخدم وخدمة البصل.

### **إمكانية بروكسي TOR**
يجب استخدام TOR عند الإمكان إذا كنت صحفيًا أو بحاجة لإخفاء هويتك، خاصة على الخدمات غير المتمركزة.

### **سجل المسار**
سأتجاوز هذا لأنه يفسر بنفسه، يمكنك البحث عن التطبيقات بنفسك للتأكيد على سجلات المسار.

### **الإعدادات الافتراضية**
إذا لم تكن إعدادات التطبيق الافتراضية محددة كـ "جيدة"، فقد تحتاج إلى إجراء بعض التعديلات على الإعدادات بنفسك لضمان الخصوصية و/أو التوطين.

### **برمجيات مفتوحة المصدر بالكامل**

تعني FOSS "Fully Open Source Software"، بعض التطبيقات مثل Signal و Session لها تبعيات ليست مفتوحة المصدر بالكامل، مثل Google Analytics هناك عملاء جوال بديلين لـ Signal على أنظمة Android مثل "Molly" و "Signal-FOSS" والتي تزيل هذه التبعيات إذا كنت قلقًا.

### **تشويش البيانات (OBF) / Obfuscation**

تعني "OBF" تشويش البيانات، قد تتضمن البيانات الوصفية أمورًا مثل متى تم إرسال رسالتك، أو بيانات الموقع في صورة، هذا هو بالفعل كيف تم اعتقال [رجل مشهور لم يقم بقتل نفسه](https://athenaforensics.co.uk/john-mcafee-and-the-photograph-exif-metadata/).

### **تشفير الوصول الصفري في الراحة**

تستخدم التشفير الصفري لوصول البيانات في الراحة عندما تقوم بتخزين البيانات في مزود ما (فلنقل تاريخ المحادثة الخاصة بك أو نسخ احتياطي للمحادثات) ولكن يتم تشفير هذا التاريخ أو النسخة الاحتياطية على جهتك ولا يمكن قراءتها أو فك تشفيرها من قبل المزود الذي يستضيفها.

### **السياسة**
قد تحتوي بعض التطبيقات على أجندة سياسية، على سبيل المثال، على الرغم من أن هذا ليس تطبيقًا للاتصالات، إلا أن تطبيق "Duolingo" المستخدم من قبل الأطفال لتعلم اللغات يروج لأجندة متطرفة لصالح المثليين جنسياً بينما يظهر شخصيات مسلمة.

### **غير ربحي**
قد تغير التطبيقات التي تستفيد من مستخدميها أو من المستثمرين في الأسهم ميولها لتتناسب مع فقاعة التعصب التي يمتلكها المستهلكون والمستثمرون الحاليون.

### **تسجيل مجهول**
التطبيقات التي تحتوي على تسجيل مجهول الهوية مقترن بتشفير جيد يمكن أن تكون جيدة جدًا للخصوصية والتوطين.

### **بعد الكمبيوتر الكمي**
الحواسيب الكمومية لديها القدرة على كسر التشفير بشكل أسرع من أي حاسوب سابق، لمواجهة هذا، قام الناس بتنفيذ تشفير يتطلب وقتًا أطول لفك تشفيره، حتى إذا تم استخدام مفتاح صحيح.

### **الحذف التلقائي**
يسمح حذف الرسائل تلقائيًا بمزيد من الحديث الخاص الذي يصعب تتبعه.

من الأهمية البالغة أن نلاحظ أن السبب في تمييز التطبيق "Session" على أنه "سيئ" هنا هو لأن عدة مستخدمين (بما في ذلك نفسي) اكتشفوا أن مصدر "Session" قد قام بإزالة الأمان المسبق بالكامل ولا يقوم بإزالة الرسائل بشكل صحيح من خوادمهم، يبدو أن هناك أيضًا "عقدة رئيسية" حيث يتم تخزين الرسائل بعد تسجيل الدخول من جهاز جديد، ستظهر أي رسائل محذوفة تلقائيًا على الفور ثم تختفي يمكن اعتراض هذا واستخدامه لتسجيل الرسائل التي تُحذف تلقائيًا.

### **الأمان المسبق المثالي**
يمكنك قراءة عن هذا [هنا](https://en.wikipedia.org/wiki/Forward_secrecy).

### **منع الرجل في الوسط/MITM-Proof**

يقف MITM لـ "Man In The Middle" وهو نوع من الهجمات التي يستخدمها القراصنة والاستخبارات الإرهابية مثل وكالة الأمن القومي الأمريكية والموساد.

تنبيهًا، يقوم Signal وعميل Matrix "Element" والعديد من عملاء الرسائل الفورية الأخرى بتنبيه كلا المستخدمين عند إنشاء توقيع/مفتاح جديد واستخدامه في جهاز جديد، يمكنك أيضًا تأكيد معلومات المفتاح مع الشخص الآخر إما في الحياة الواقعية أو عبر البريد للتأكد من أن المفتاح ينتمي إلى جهة الاتصال.

### **لامركزي**
لا تحتاج إلى هذا إذا لم تكن مستخدمًا متقدمًا يعني المتموضع أنه لا يوجد خادم رئيسي متورط يمكن أن يشير هذا إلى خوادم متعددة، p2p (الاتصال نقطة إلى نقطة)، TOR-p2p (الاتصال نقطة إلى نقطة عبر شبكة TOR غير المتمركزة)، أو حتى i2p.

### **بلوتوث**
يقوم بعض تطبيقات المحادثة (مثل Briar) بتنفيذ القدرة على إرسال رسائل نصية عبر البلوتوث، ثم إذا كان أحد الأقران المعنيي.

## لماذا يجب علي أن أهتم؟
من خلال السماح بتقديم معلوماتك للوكالات الفيدرالية، قد يُمكن تقدمها ضمن شبكتهم المعلوماتية إذا كان لديك علاقة بالصحافيين أو أصدقاء لأصدقاء الصحافيين، فقد تتسبب في تعريض معلوماتهم للخطر فقط من خلال استخدام تطبيق يقدم جميع معلوماته إلى السلطات أثناء كونك صديقًا لهم كما أنك تخضع للمراقبة غير المشروعة بدون علمك وبمعرفتك، والتي قد تنتهك حقوقك اعتمادًا على البلد الذي تعيش فيه.
